---
category:
  - input
type:
  - person
person:
  - 김선웅
  - Sam
date: 2025-08-14
about:
  - family
  - adoption
tags:
  - input/person
  - family
  - relative
---
#### Related
- [Espace Sciences by Sam](https://youtube.com/@espacesciences_ytb?si=4jZgI0tqaC9mNy0Q)

# 선웅이형과 Sam과 함께 해동용궁사와 수영을
## What We did 
- Met them at the 해동용궁사 around 11:30
- 해동용궁사
- Lunch. 송정물회
- Swimming
- Cafe. Starbucks
- Say goodbye with huge hugs

## What I felt
- 블루레인파크를 아침에 다행스럽게 딱 한타임 자리 남은 것을 보고, 예약에 성공했다.
	- 그와중에 돈이 없는 내가 초라해졌다. 그래도 급하게 리플에서 빼내서 어떻게든 메꿨다.
	- 나중에 현금으로 4만원을 받았는데 쌈짓돈 주듯 꾸깃꾸깃한 돈을 주는데 마음이 뭔가 아팠다.
- 회를 좋아할까라는 걱정이 있었는데, 물회를 너무 좋아했다. 물회를 좋아하는 것도 있는데 선웅이형과 특히 Sam이 한국음식을 엄청 좋아하는 듯 하다.
	- 그런데 Sam이 송정물회식당의 물회만 먹어도 꽤 맵다고 하는 걸 보면 진짜 매운 것을 잘 못 먹는 듯 하다.
- 둘 다 수영을 정말 좋아했다. 아이처럼 수영하고 재밌게 노는 모습이 선하다.
	- 사는 곳에서 제일 가까운 해변이 300km나 떨어져 있다고 했다. 그런데 그것도 대서양과 맞닿아 있는 곳을 가면 엄청 차가운 바다여서 수영을 제대로 즐기기도 힘든 듯하다.
- 해동용궁사에 왔다갔다 하는길, 식당에서 기다리면서, 카페에서 등 짬나는 시간동안 이런저런 이야기를 정말 많이 했다. 무거운 이야기부터 가벼운 이야기까지 나누면서 선웅이형과 Sam의 인생을 조금이나마 가까이 들여다본 것 같았다.
- 마지막에 함께 안으면서 그들의 눈을 보았는데, 촉촉한 눈가가 보였다. 심지어 Sam도 조금 글썽이는 것을 보았다. 그래서 연거푸 '우리 곧 또 만날거잖아'라고 'We will see each other again soon', 'see you soon'이라고 작별인사를 했다.



사실 어제와 오늘 아침에만 해도 내 상황이 지금 빨리 집중하고 나아가야할 때인데, 하루를 이렇게 보내도 괜찮을까라는 생각이 조금 있었는데 오늘 같이 시간을 보내고나니, 선웅이형, Sam과 함께 한 시간이 그들에게 너무나 필요한 시간이었고, 소중한 시간이었기에 너무 뿌듯하면서도 돌아오는 발걸음이 무겁고 조금 뭉클하게 느껴지기까지 했다.
엄마는 과거는 잊고 현재에 집중하자고 나름 긍정적으로 생각하자는 뉘앙스로 이야기를 하긴 했었지만 나는 그렇게 생각하지 않는다. 그들의 입장에 서서 그들의 인생을 들여다보면 아주 커다란 아픔과 결핍이 있기 때문에 그것은 어떤 것으로도 채워지지가 않고, 과거의 외삼촌이 저질렀던 행동에 대한 여파가 엄청나다는 것을 크게 느끼게 된 하루여서 절대 가벼이 대할 수 없는 시간이었다. 오늘 선웅이형과 Sam과 이런저런 여러가지 이야기들을 나눴다. 그러면서 그들의 인생을 겉핥기씩으로나마 들여다보았고, 나 또한 내 인생을 조금이나마 공유하면서 여러 대화를 나눴다.

선웅이형은 이혼을 했고, 학교 학생들을 위해 급식을 만들어주는 셰프였다. 그리고 사진을 좋아해서 여기저기 돌아다니며 DSLR로 퀄리티 좋은 사진을 찍는 취미를 가졌다. 그리고 입양된 분들과의 커뮤니티가 있는 듯 했다. 같은 처지의 여러 친구들과 함께 시간을 보내며 찍은 사진을 보여줬었다. 그리고 계속 한국에 있는 자기 가족에 대해 이런저런 질문을 하며 본인의 뿌리를 조금씩 알고 싶어했다. 현재 여자친구도 있는데 Metz에 살고 있고, 30km정도 떨어진 곳에 살고 있는데 학교에 급식을 만들어주고 밤늦게까지 공부하는 학생들의 음식도 만들다보니 학교 안에서 살고 있다고 했다. 그리고 선웅이형의 프랑스부모님에 대해서도 여쭤봤는데 Metz에서 역시나 꽤 떨어진 거리에 살고 계신데 두분다 건강이 그렇게 좋지는 않으신 듯하다. 현재 75정도로 조금 연로가 있으신데, 기회가 된다면 한 번 찾아뵙고 이야기를 나누고 싶다. 그리고 물어보고 싶은 것들도 많다. 뒷배경이야기에 대해서.
Sam은 engineering전공으로 space engineering을 나중에 선택하고 싶다고 했다. 과학에 흥미가 많은 듯하다. 심지어 과학유튜브도 만들어서 여러가지 다양한 시도를 하는 건강한 아이, 호기심많은 아이로 자라고 있었다. 그리고 프레빠 100일 전 학교축제나 커스튬을 하는 사진 등을 보여주며 학창시절 재미난 시절의 시간들을 공유해주었다. 러닝하는 것도 좋아하고, 시험때문에 수영을 계속 해야한다고 했다. 9월 즈음에 되면 학교도 제대로 시작하고 운전시험도 봐야해서 앞으로 바빠질 듯하니 아마 아빠랑 함께 그 전에 시간을 내어서 한국에 이런저런 곳에 다니고 있었다.

그들의 삶 이야기를 들여다보며 관심을 가지다보니 연민이 느껴지는 것이 첫번째였고, 가족의 부재가 그들에게 커다란 아픔이라는 것이 느껴지는 것에 반해 우리 외가에서는 전체적으로 회피하려는 느낌이 들어 매우매우 안타까웠다. 선웅이형 입장에서는 한국에 오는 것이 결코 쉬운 일이 아니라고 했다. 물론 물리적으로 거리가 먼 것이 크고, 싼 여행도 아니지만 감정적으로 사실 한국에 오는 것이 선웅이형에게는 굉장히 큰 결심이기 때문에 모든 것이 조심스럽고 큰 결심일 것이라고 생각했다. 그런데 그런 큰 결심에 반해 외가에서는 반기거나 위해주기보다는 그냥 스쳐가고 대수롭지 않은 오히려 피하고 싶은 존재로 생각하는 것 같아 참 안타까웠다. 뭐 외삼촌입장에서는 본인 가정을 위해 그럴 수 있다고 하기는 하지만 그에 대한 책임이 이렇게 무책임하다는 것이 참으로 내가 다 죄송스럽고, 안타까운 마음이다. 그래서 더 잘해주고 싶었고, 진심으로 그들을 환영하고 대해주고 싶었다.
이번을 계기로 알게모르게 숙제를 받은 기분이다. 이 사람들을 나라도 챙기고 가족으로 대할 수 있는 사람이 되어야겠다는 생각이 들었다. 진심으로 그러고 싶은 마음이 들었다. 그래서 프랑스어를 열심히 공부해서 좀 더 그들과 가깝게 지내고, 마음을 활짝 더 열고 싶다.

하나 더 크게 느낀 점은 '하나의 생명을 낳고 기른다는 점은 정말로 큰 책임이 따르구나' 절대 가벼이 해서는 안 될 이야기구나라는 것을 느꼈다. 그리고 그것을 회피했을 때, 특히 입양이 본인에게는 그 당시 회피이고 끝나는 이야기일지는 모르겠지만 남아있는 아이에게는 정말 커다란 재앙이고 혼자서 감당해야할 부분이 엄청나다는 것을 깨우쳐야 한다는 것이다. 단순히 잊고 지낸다에서 멈춰서는 안된다. 선웅이형이 혼자 감당해야할 산더미같은 상황들을 어떻게 내팽개칠 수 있는가. 현재 학교에서 지내면서 요리를 하고, 이혼을 하고, 뭐 이런 상황들이 여러모로 참 안타깝게 느껴졌다. 여러모로 좋지 않은 상황들이 겹쳐있는 것 같은데 그래서 좀 더 잘해주고 싶고, 옆에 있어주고 싶고, 적어도 나라도 한국에서 든든한 가족과 버팀목이 되어주고 싶다라는 생각이 들었다.