---
category:
  - input
type:
  - myself
from:
  - family
  - muir
about:
  - leadership
  - personality
  - honesty
date: 2025-04-15
tags:
  - input/myself
---
#### Related
- [[무례함을 솔직함으로 포장하고 있지는 않는가?]]
## Thoughts
>종종 이런 생각을 많이 한다. 내가 사람들을 이끌 수 있었던 경험은 내가 리더의 자질이 있어서 였을까? 아니면 내 성격이 유달리 고집스럽거나 강해서는 아닐까?

이런 생각이 든 계기가 지금 내 머릿 속을 스쳐 지나간다.
크게 몇 가지로 나눌 수 있을 것 같다.
- 엄마와 집안일에 관하여 이야기를 할 때, 나의 주장을 강하게 피력할 때가 있다.
- 가족간의 뭔가 규율이나 분위기를 조성하기 위해 내가 적극적으로 주도를 하려고 노력한다.
	- 아빠가 가족의 가장이기는 하지만 내가 판단할 때, 아빠는 아빠의 역할보다 공장장의 역할 비중이 더 크기 때문에 내가 알게 모르게 그 책임감을 자진해서 떠앉았고, 가족 구성원들과 의사소통을 했지만 내 뜻대로 따라주지 않는다는 생각을 가지면 반항적이고 공격적으로 이야기를 할 때가 많았다.
- 나는 내 의견이 정답이라고 생각하는 경우가 많다고 가까운 주변 사람들이 이야기를 하곤 한다. (물론 가족들 뿐이지만)
- 솔직하게 그리고 거침없이 의견을 피력하는 것을 선호하는 편이고, 특히 이전 스타트업 아이디어에 대해 평가를 할 때, 과감하게(?) 또는 싸가지없게 이야기를 한 적이 아직도 선명하게 기억에 남는다. 물론 그것은 상대방이 어떻게 받아들이냐에 따라 다를 것 같기는 하지마 말이다.
	- 세훈이형이 일본어학과 전공 친구를 기획역할로 데려왔을 때, 그 친구의 아이디어를 가차없이 깠던 기억이 난다.
	- 고등학생 시절, 수학영재학교 회장을 맡았는데 굳이 떨어트리지 않아도 될 1명을 떨어트렸었던 기억이 있다. 그리고 태협이나 강현이가 그럴 필요가 없을 것 같다고 말했는데 고집스럽게 결정에 대한 강행군을 펼쳤던 기억이 난다.
	- 진수형이 자기 스타트업에 조인하자고 제안을 하며 미팅을 했을 때, 그 형이 제안한 모든 아이디어를 비판적으로 신랄하게 까버렸던 기억이 난다. 물론, 아이디어가 너무 쓸데없는 현실성이 떨어지는 것이라는 생각은 변함이 없다. 하지만 다른 방법으로 표현을 했어도 됬었을텐데 말이다.


>이거는 별개의 이야기이지만 내가 예민하거나 강한 성격을 가진 건 아닐까 라는 생각이 들 때가 몇 번 있다.
- 내가 취준을 하고 있는 지금 와중, 어떤 면에서 예민하게 반응했나보다. 그래서 나도 모르게 예민하게 반응했고 가족들이 내 눈치를 보기 시작했다고 승목이가 이야기를 해 준 적이 있다.
- 무린이에게 쉽게 화를 내고, 어떤 행동이나 특이점에 대해 쉽게 예민하게 반응한다고 무린이가 나에게 말해주었다.
- 무린이와 아일랜드 도중, 유독 감정적으로 무린이에게 화를 많이 냈다. 지금와서 생각하면 모든 걸 다 매니징했을텐데 나까지 예민하게 굴어서 정말 미안함만 남아있다.


아직도 한편으로는 이런 생각이 든다. 내가 정말 고집스러운 것일까? 한국사회라서 내 개성을 인정해주지 않는 것은 아닐까? 다양성을 존중해주지 못하는 느낌이다.
뭐 이런 푸념들 말이다. 하지만 정말 객관적으로 봤을 때, 그리고 내 주변 사람들이 형용하는 나를 보았을 때, 나는 예민하고 무례하고 외국인 마인드인 척하는 쓸데없는 사대주의에 영향을 받은 이단아 한국인으로 비칠 것 같기는 하다. 어느 순간, 내가 예민한 성격을 가지고 있다는 것을 자각하는 순간, 그리고 그 예민함을 주변에 소중한 사람들에게 특히 표출을 한다고 체감이 되는 순간 좀 더 나의 언행에 경계를 하려고 노력한다.
그런데 여기서 조금 혼란에 부딪힌 게 그러면 지금까지 내가 사람들을 잘못 대하고 있었을까? 그래서 내 주변에는 인복이 없거나 친구들이 먼저 나에게 연락하는 빈도가 적거나 깊은 관계가 많이 없는 것일까? 라는 생각이 들면서 자학을 하게 된다. 그러면 나는 이제부터는 어떻게 새로운 사람들을 대해야 맞는 것일까? 이전까지의 나를 전부 지워내 버려야 할까?
여러가지 혼란스러움에 마주하고, 내가 다 큰 어른이고 성숙한 성인이라고 착각했던 시간들이 참 부끄럽게 보이기 까지 한다.
그냥 아직 한참 모자라는 미성숙하고 친구없는 사람, 실패자인 것 같다. 내가 너무 한심해 보인다.