---
category:
  - input
type:
  - myself
from:
  - youtube
about:
  - knowing myself
  - my behaviour and attitude toward Muireann
  - thought
date: 2025-11-30
tags:
  - input/myself
  - relationship
  - mindset
  - myself
  - attitude
---
#### Related
- [결국 오래 못가는 관계 특징](https://www.instagram.com/reel/DN-gogpE2Qa/?igsh=bnlwNmR4MWJvMXJt)
- [[내 인생을 인간관계를 통해 돌이켜보니 이런 생각이 들더라. 내가 사람들을 어떤 이유에서 싫어하기 시작한서부터가 아닌지...]]
- [[고집쎈 성격을 리더십이 있다거나 개성이 강하다고 착각한 적은 없는가?]]
# Reflection
내가 가지고 있는 큰 문제 중 하나가 나의 사고방식과 가치관이 확고하다보니 내가 절대적으로 옳고 내가 우월하다는 지배의식이 조금 깔려있는 듯 하다.
세상을 살아가는 방식에 대해 많은 시간 스스로 고민을 하고, 어떤 접근방법과 사고를 가지고 세상을 대해야 할지에 꽤 정답에 접근했다고 스스로 생각하고 있다 보니 어느 순간 굉장히 굳은 사고를 하고 있는 나를 발견하고는 한다. 마치 흑백논리처럼.

장점이라면 장점이고, 단점이라면 단점일 수 있는데 한 사건에 대해 여러 방식으로 사고하고, 고민하면서 어떤 방식이 더 옳은 생각일지에 대해 끊임없이 연구한다. 그런데 반대로 어느 순간 그 사고에 정착되면 내가 도달한 결론이 해답이라고 생각해서 그 이의에 결론에 대해서는 꽤나 부정적인 결론을 내려버리고, 내 기준에서 판단하게 된다. 희한하게 어느 순간 그게 고집으로 바뀐다.
- 외국인 친구를 만나고, 특히나 여자친구를 만나면서 그 사고의 충돌이 꽤나 많이 일어났다. 
	- 아일랜드에서 차에 옷을 가리지 않고, 짐을 놔두는 베짱은 뭔가?
	- 그래서 무린이랑 만나면서 무린이한테 투정을 많이 부린 것은 미안한 일이지만 덕분에 나를 돌아보게 되는 계기를 많이 가질 수 있었다.
	- 외국인친구들을 만나면서 내가 정답이 아니라는 그 사로잡힌 고정관념에서 많이 벗어날 수 있게 되었다.

그 고집이 참 똥고집이 되어 내 프레임대로 무린이를 정의한 적이 많고, 무린이 친구들을 판단한 적이 많았다. 나도 모르게 무린이 친구들의 허점을 꼬집고, 그 점을 말미삼아 싫어하기 시작했다. 그러다보니 싫어하지 않은 사람이 없었다.
쓰면서 갑자기 드는 생각이 하나 있다. 내가 위빙을 창업하고 정리할 때, 한가지 크게 아쉬웠던 점이 어느 순간 상륜이의 단점만 들여다보고 있던 나의 태도였다. 
- restaurant 스펠링도 모른다고 꼽을 주고,
- 오늘 하루 IA Frame 툴 가르쳐줘서 같이 썼는데 그거 툴 좀 썼다고 오늘도 성장했다라고 하는 모습에 한심하다고 생각했던 점
- ...

상륜이가 잘하는 능력을 전적으로 믿어줄 필요가 있었는데, 단점만 보고 그 뒤부터 안 좋은 생각 어떻게 하면 내가 따로 나가서 해볼까 하는 생각 등을 하게 되었다. 믿어주지 않았다.

세상을 바라보는 프레임은 다양하다고 생각한다. 세상에는 정말 다양한 사람들이 많다. 그저 내가 좁은 방 안에 혼자 있어서 보이지 않을 뿐이다. 사람들은 정말 다양한 자기방식대로 세상을 살아가고 있는데 그 방식에 대고 이게 맞다 틀리다라고 잣대를 가져다 댈 수 없다. 가능하다면 사람들의 단점을 발굴해낼려 하지말고, 좋은 면 장점을 먼저 들여다보려고 노력하자. 사람들이 점점 좋아질 것이고, 나도 밝아질 것이라고 생각한다.
내가 정답이 아니다. 그냥 하나의 또 다른 길일 뿐이다.


- 예전에 김양선쌤이 내가 '복도에 쓰레기를 줍는 것에 대한 생각'을 나눈 이후로 내가 굉장히 철학적이고, 속이 깊은 아이라고 이야기해주셨다. 나도 생각이 깊은 것에 대해서는 공감을 하는데, 그런 이야기, 철이 일찍 들었구나 이런 이야기를 자주 들었다보니 내가 마치 공자이고 성인군자인냥 내가 항상 옳다는 것처럼 생각하는 거만한 태도를 가지게 된 것 같다. 좀 더 나를 돌이켜보자.
- [절대 그 누구도 무시하면 안되는 이유](https://www.instagram.com/reel/DLz50UPPYie/?igsh=ZXQ4cjFoMjVlbHdr)
	- 이 사람이 이야기하길 남을 무시하고 판단하는 이유는 내가 나를 충분히 좋아하지 않아서기 때문이다. 내가 누군가를 판단하는 이유는 내가 그렇게 판단당할까봐에서 오는 방어기제같은 거라고 한다. 결국 내가봐도 내가 너무 못나보이니까 나를 방어하는 대신 남을 깎아내리고 판단해버리면서 결국 내가 나를 불행하게 만드는 것이란다. 충분히 맞는 말이라고 생각한다. 내가 나를 충분히 좋아하지 않는다. 현재
- [집에 있는 시간이 오래일수록 너 자신을 왜곡시킨다](https://www.instagram.com/reel/DPhq7_hCYXq/?igsh=MXFjaGJjZTdvN3NmaQ==)
	- 세상은 움직이는데 나만 안 움직이게 되면 나 혼자만의 세계에 갇히게 되어버린다. 자기중심적으로 바뀐다. 세상에 뒤쳐지게 되어버린다.
	- 집에 오래있으면 혼자 생각이 많아지고, 내가 내 자신을 제일 잘 안다고 착각하게 되는 것이다. 혼자있으면 생각이 깊어지는 게 아니라 생각이 꼬이고 비틀어진다. 왜냐하면 아무도 반박을 하지 않으니까. 내 생각이 곧 정답이 되고, 네 기준 네 틀 안에서만 모든 것을 정의하기 시작해버리는 것이다. 

## Insight
- 삶을 향유하고 살아가는 방식이 다르다.
- 사람의 성격에 따라서 에너지를 얻는 방식이 다르다.
- 상대방의 방식이 잘못되었다고, 틀렸다고, 나태하다고 본인의 프레임대로 상대를 정의해 버린다면 오래갈 수가 없다.
- 너만의 색깔이 있고, 그 반짝함이 다르다.
- 그 색깔을 못 알아주는 사람이랑 만나면 인연을 영속할 필요가 없다.
- 내가 더 반짝반짝할 수 있도록 나의 장점을 많이 봐주는 반려자가 필요하다
## Episode
- Muireann
	- 아일랜드에서 차에 옷을 가리지 않고, 짐을 놔두는 베짱은 뭔가?
	- 성훈이의 이런저런 점을 평가하고 옳지 않다고 생각한 적이 많았다.
	- 무린이가 선물로 마음을 표현하는 것을 좋아하다보니 반대로 적극적으로 선물공세를 안해주는 친구들을 보면 싫어보였다.
	- 무린이는 MT 때 요리하고 일을 하는 반면, 다른 친구들은 일을 하지 않았고 그 점이 매우 맘에 들지 않았다.
	- Jacqueline
		- 거짓말, 부풀려서 이야기
		- 개인주의
		- 배려를 가끔 당연시 여기는 점
		- 남자친구의 나쁜 점만 들여다 본 점
- 상륜, Webeing
	- restaurant 스펠링도 모른다고 꼽을 주고,
	- 오늘 하루 IA Frame 툴 가르쳐줘서 같이 썼는데 그거 툴 좀 썼다고 오늘도 성장했다라고 하는 모습에 한심하다고 생각했던 점

### Journal
- 무린이가 서울에서 Thanksgiving party를 하고 노래방을 다녀오고 부산으로 내려오는 날이었다.
	- 상대적으로 꽤 바빴다.
- 나는 아빠랑 아침일찍 Half-marathon을 했고, 그 뒤 하루종일 피곤해서 갤갤거리고 있었다.
- 부득히 하게 Mary's cousin Marine이 돌아가셨다.
	- [Death notice](https://share.google/3xxRXqmp1KxqVRGl4)