---
category:
  - input
type:
  - myself
from:
about:
  - ex
date: 2025-11-25
tags:
  - input/myself
  - relationship
---
#### Related
- [헤어진 옛 연인에게 해주고 싶은 말 Words I want to say to an old lover](https://www.youtube.com/shorts/HM1AieSlolg)
## Self-talk
헤어지자고 이야기를 건냈을 때, 그냥 니가 미웠고 원망만 했고, 세상이 끝나는 것 같은 기분만 들었다. 그래서 반 년동안은 그냥 맥주에 의지해서 하루하루를 버티고 매일 문자를 보내면서 어떻게든 다시 너와의 인연을 만들어내보려고 노심초사하고, 답변 하나에 일희일비하면서 조바심나는 시간을 보냈던 것 같다.
그런데 다시 돌아와서 생각해보면 우리는 충분히 우리 미래에 대해서 논의하지 않았고, 나도 나대로 너에게 최선을 다해서 시간을 보내지 못했던 것 같다.
정말 진심으로 좋아했던 만큼 니가 진심으로 미웠고, 거짓말일 것 같은 이별을 받아들이기까지 정말 힘들었지만 그 시간이 지나갔다. 조금씩 인정할 수 밖에 없었다. 특히나 니가 빠르게 다른 사람으로 갈아타면서 이게 진짜 끝이구나라는 생각이 들었고, 내가 이제는 연락을 하면 안되겠구나라는 인정을 하게 된 순간이었던 것 같다. 하필 서울에서 Eli, Mattew랑 함께 있을 때 그런 일이 있어서 더 내가 작아졌고, 힘들었지만 이제 그런 시간들이 지났고, 더 이상 크게 아프지 않은 시간까지 오게 되었다.
헤어졌을 시기에 현실적으로 봤을 때, 그게 우리를 위한 선택이라는 것도 이제 어느 정도 이해할 수 있을 것 같다는 생각이 든다. 장거리에 자신이 없었던 너였고, 두바이에는 흥미가 전혀 없었던 나지만 헤어짐은 고려하지 않는 내가 만난다면 서로 고통스러울 것을 알았기에 먼저 헤어지자고 했겠지. 고통스러웠지만 지금 생각해보면 어쩌면 그게 현명한 선택이었을지도 모르겠다는 생각을 하곤 해. 
그런 아픈 시간들 덕분에 좀 더 경험을 쌓은 어른이 되었고, 지금 나와 함께 하고 있는 사람에게 어떻게 하면 더 충실할 수 있는지, 후회하지 않을 수 있을지, 어떻게 사랑하는지에 대해 알 수 있게 되었다.
너 덕분에 어떻게 누군가를 진심으로 사랑할 수 있는지에 대해 알 수 있게 되었고, 그 사랑을 줄 수 있는지 알 수 있게 되었다. 그 부분은 정말 고맙다. 내가 내 인생에서 앞으로 너를 만날 수 있을지는 모르겠지만 미안한 부분도 많았고, 미웠던 부분도 많았고, 고마웠던 부분도 많았다.
이제 정말로 너를 보내줄 수 있을 것 같다.

고마웠고, 잘 살아라.


### Episode
- 헤어질 무렵 매일 점심즈음에 통화를 하는데 항상 무심하게 퉁명스럽게 받았다. 주변에 영어를 하는 것이 뭔가 창피하고, 싫었다 그냥
	- 지금 생각해보면 왜 이렇게 그 상황에 충실하지 못했고, 좀 더 상냥하게 이야기하지 못했을까라는 미안함은 분명이 있다. 그런 심리적 부채가 많았고, 결정적으로 내가 두바이를 절대 가지 않겠다라고 선언을 한 것이 화근이 되었던 것 같다. 이제 더 이상 함께 하는 미래가 보이지 않았기 때문에 그런 것이 아닐까.
		- 그런데 두바이로 가기로 결정된 것도 나와 크게 상의를 하지 않고, 혼자만이 내린 결정이었다. 피하고 싶은 주제이다보니 서로 미루면서 결정을 하지 않았고, 그 사람 또한 나를 배려하지 않고 본인의 의사대로 그냥 결정해버렸으니 자연스럽게 멀어질 수 밖에 없지 않았나 싶다. 
- 마지막 생일 때, Cascais, Lisboa에 있었을 때인데 아무것도 준비를 하지 않았다. 거기에 많이 실망한 모양이었다.
- 종교에 대해서 장난스럽게 난 믿지 않는다. 뭐 그런 이야기를 했는데 그걸 마음이 많이 담아둔 모양이다.
- 마지막 한국에 놀러와서 2-3주(?) 시간을 보낸 적이 있었는데 그 때 좀 충격적이었던게 있다. 내가 그래도 돈을 최대한 적게 쓰게 해주겠다라고 말을 했지만 그래도 어쨌거나 여기에서 여행을 다니고 하는데 내가 다 낼 수는 없는 입장이지 않냐. 그런데 자기네 엄마랑 한 통화 중에 왜 이렇게 거기서 돈을 많이 쓰느냐, 돈을 많이 안쓰기로 약속하지 않았냐 라는 둥의 통화를 엿들은 적이 있다. 그럼 그 엄마는 나를 그냥 돈줄로 알았던 것일까
- 사실 내 생일도 뭐 크게 특별하게 챙겨주지는 않았다. 그것도 계속 돈돈거려서 그냥 내가 별로 필요없다고 어물적 둘러대면서 아무것도 사지 않겠금 그냥 넘겼다.

- 유튜브
	런던에 있는 동안, 10년도 더 전에 헤어졌던 전 여자친구를 만났다. 내가 직접 연락했고, 우리는 만나게 됐다. 술도 마시고 이야기하면서 정말 즐거운 시간을 보냈다. 그리고 집으로 돌아오고 나서 이런 생각이 들었다.
	
	‘내가 이런 말을 했어야 했을까?’
	
	나는 젊었을 때 너를 사랑한 만큼이나 미워하기도 했다. 사랑한 만큼 힘들었고, 미워한 만큼 힘들었다. 그리고 그만큼 성숙해졌다. 세상에서 절대 받아들일 수 없을 거라 생각했던 ‘너와의 이별’을 받아들인 순간부터, 나는 세상의 어떤 일도 그렇게 될 수 있다는 걸 조금씩 인정하기 시작했다. 그제야 어른이 되기 시작한 것 같다
	
	너도 나만큼 어렸는데, 나는 내가 맞다고만 생각했다. 너에게 많은 책임을 지우기도 했고, 한편으로는 너에게 너무 많이 기대기도 했다. 너를 사랑하고, 미워하고, 힘들어하고, 그 과정에서 성장했던 그 모든 만큼 정말 미안했다. 그리고 너무 고마웠다. 그때 나는 너에게 더 좋은 사람이 되지 못해서 진심으로 미안하다.
	
	그때 우리 둘을 위해서도 그 선택이 최선이었다고 생각한다. 우리가 할 수 있는 최선의 노력이었다. 각자 삶을 살다가 다시 이렇게 만나게 된 게 신기할 정도다. 너무 오래돼서 우리가 어떤 사람이었는지도 기억이 잘 나지 않는다.
	
	너는 그동안 누굴 만나왔을까? 결혼을 했을까? 사실 그런 게 궁금하지도 않았다. 예전처럼 불편하거나 아프지 않고, 그냥 오랜 친구처럼 편하게 이야기할 수 있는 사람이 되어있더라. 내가 어렸을 때 서툰 사랑으로 너를 힘들게 했다는 게 미안했지만, 또 그 모든 게 지나가버린 오래된 과거처럼 느껴졌다.
	
	이제 나는 진심으로 네가 행복하길, 잘 살길 바랄 수 있는 사람이 되었다. 나에게 남아 있는 건 그저 ‘빈자리 같은 감정’뿐이니까. 되돌아보니 참 고마웠던 시간들이었다.
	
	사실 이런 생각을 깊게 한다기보다는, 그냥 웃으면서 편하게 이야기하고 즐거운 시간을 보냈다. 하지만 마음속으로는 늘 이렇게 자연스럽게 생각해오던 것들이다. 사실 만나고 나서 이런 이야기를 너에게 해주면 좋겠다고 생각했다. 그래서 이렇게 영상으로 전한다.
	
	또 보자,
