---
category:
  - input
type:
  - myself
from:
  - friend
about:
  - life
  - friend
date: 2025-07-27
tags:
  - input/myself
---
#### Related
- [학창 시절 인기 많은 학생들, 유일한 공통점은 ‘내가 좋아하는 사람’ 리스트가 제일 길었다는 점 - 사람들이 나를 좋아하게 만들려면 먼저 내가 그 사람들을 좋아해야 한다.]([https://youtube.com/shorts/QOm_Ciu_Ls8?si=PZO_r2I4GAszuwP5](https://youtube.com/shorts/QOm_Ciu_Ls8?si=PZO_r2I4GAszuwP5))
- [17년 동안 하루도 그 생각을 안 한적이 없어 by 마동석 from 백지영 - 원대한 꿈을 가진 사람을 함부로 판단하면 안되겠다.]([https://youtube.com/shorts/VY0952AJ6OE?si=c9ycRY7Dg_ZP2hl4](https://youtube.com/shorts/VY0952AJ6OE?si=c9ycRY7Dg_ZP2hl4))
- [DayOne; Jul 27th, 2025](dayone://view?entryId=905AFDDEC1304C05A6A0E9224C2F1B61)


## Self-talk

이 생각의 시작은 어제 '강재석'이라는 친구의 카카오톡 프로필 사진을 보고서였다.
강재석이 프로필사진을 오랜만에 봤는데 자기 친구들과 찍은 사진을 봤다. 그 친구들 4명 속에는 중앙고친구들 4명이 있었다. 
지금 돌이켜 생각해보면 꾸준히 연락하는 초중고 학창시절 친구들이 손에 꼽을 정도로 그렇게 많지 않다. 좀 괜히 친구관계를 잘 유지하지 못한 것 같아 슬펐고 감정이 북받쳤다. 내가 잘못 살았나 싶은가싶기도 했고, 오만가지 생각이 들었다. 아마 내 상황이 내 자존감을 바닥치게 만든 것도 있겠지만 분명 아쉽게도 내가 친구관계를 잘 구성해내지 못한 부분이 있었던 것 같다.
그리고 문득 위의 두 영상을 보게 되었다. 그리고 다시 강재석의 프로필 사진을 보았다.
나는 재석이의 자존감과 그에 한참 미치지 못하는 능력에 알게 모르게 재석이를 낮게 평가하고 있었고, 안경쓴 우형(?)이라는 친구는 능력에 비해 말만 번지르르게 떠들고 다니며 문과인데 이과의 전공으로 대학진학에 성공했다며 중앙고에 강연을 하러갔다는 점이 의아해서 뭔데 그렇게 나대지(?) 라는 생각을 내재하고 판단하고 있었더라.
나는 그렇게 남들의 인생을 평가하고, 싫어할 이유를 만들어 그들을 싫어하고 그들의 행보를 평가하고 있었다.

돌이켜보니 나는 친구들한테 많은 사랑을 받기도 했지만 반대로 이유없는 사람을 싫어했던 적이 많았던 것 같다. 특히, 대학교에 들어오고 난 후 사람들을 평가하고 내 나름대로의 잣대로 대하는 방식이 생겼다. 내 나름대로 급을 나누거나 그 사람의 인생을 평가해서 좋은 점이 있으면 더 접근하려고 하고, 득이 되지 않으면 굳이 가까이 지낼려는 노력을 하지 않는 태도가 베어지게 된게 아닐까 하는 생각이 들었다.

당연히 근묵자흑 근주자적이지만 타인의 인생을 함부로 판단하고 싫어할 이유를 만들어가면서 대하는 방식은 옳지 않다는 생각이 요새 강하게 들었다.

  
내가 나의 가치를 올리고, 많은 사람에게 사랑받으려면 내가 그만큼 남들을 사랑하고 장점을 볼 수 있는 그릇과 프레임을 키워나가야할 것이고, 나의 가치를 올리고 나의 환경을 좋게 만들기 위해서는 내가 나를 스스로 끊임없이 발전시켜 그 위치와 환경에 놓이도록 발벗고 뛰어야할 것이다. 그렇다면 자연스럽게 그런 사람들로 가득찬 내 세상을 만들 수 있지 않을까 싶다. 연이 아닌 사람들은 아쉽지만 연이 아니기 때문에 흘려보내고 내 사람에 집중하면서 나에게 다가올 소중한 인연들에 더 감사할 수 있는 태도를 기르는게 좋을 것 같다.

### Episode
- 강재석의 카카오톡 프로필사진을 오랜만에 봤는데 자기 친구들과 찍은 사진을 봤다. 그 친구들 4명 속에는 중앙고친구들 4명이 있었다.