---
category:
  - input
type:
  - person
  - myself
from:
  - 김상우
  - felicitas
about:
  - people
  - relationship
date: 2024-06-27
tags:
  - input/myself
---
#### Related
[DayOne; Jun 27th, 2024](dayone://view?entryId=D7880BCDB41B46ACA93FCAAA24B4FF39)

## things I want to discuss
- 상우형을 Eli, Mattew, 소희가 있던 저녁식사자리에 초대를 하면서 그들을 소개시켜주었다.
	- 상우형에게는 끊임없이 많은 것을 베풀었지만 정작 상우형은 그런 자리가 있다는 이야기만 하지 나에게 초대해준 적은 없다.
	- 소희가 그럴 의무는 없지만 소유욕이 강해 나의 사람을 소개시켜주는 경우는 드문 대신 나를 통해 사람을 알아가거나 친구를 통해 사람을 알아가는 것을 좋아하는 경우는 많다. 내가 느끼기에 소희의 인간관계는 많은 부분은 깊은 관계가 형성되기는 힘든 소유욕으로 찬 것 같았다.
- Harrion에게 좋은 경험을 주고 싶어 'Lively' 행사에 불렀는데 상우형이 큰 관심을 가지고 대화를 이어나가고 이후 나에게 따로 연락처를 물어보았다.
- 예전 Mta와 서울에 갔을 때, Mta와 Feli를 동규의 친구들과 합석시키면서 소개시켜준 적이 있다. 이후 Mta와 헤어지고 동규는 Feli와 급속도로 친해졌고, 둘은 나에게 그 어떠한 연락도 딱히 취한 적이 없다.
- 'Side by Side'에서 만난 명진님이 커리어에 대한 공감되는 부분과 더불어 고민에 대해서 털어놓고 조언을 구하고자 하셨다. 그리고 그 이후론 일체 연락도 접점도 없었다.
- 변인규, 벡터해석학 시험 중간에 전화가 와서 내 답안을 공유해달라고 전화가 왔다.



내 주변에 지인들 중 영어에 대한 갈망이 있는 사람들이 몇몇 있다. 또는 스타트업에 대한 갈망을 가지고 있는 사람이 있다. 그들의 눈에 내가 매력적인 점이나 본인이 가지고 있지 못한 점들을 분명 가지고 있을 것이다. 나 또한 그들에게 선망하는 무언가가 있을 것이다.
그리고 좋은 시너지를 내는 관계란 서로의 부족한 점을 보충하면서 함께 성장해나가는 관계가 아닐까 싶다. 하지만 때로는 나에게 원하는 것만 갈취하고 떠나는 사람들이 많다. 특히, 네트워크를 이용해 가는 것에 대해서 솔직한 말로 거슬리는 감정을 가졌던 적이 많았다.
함께 상생하는 그림을 그리고 싶어서 선의를 베풀어도 돌아오지 않는 경우가 대부분이기는 하다. 그게 꽤 친한 인간관계일지라도 말이다. 그래서 후에 이에 대해서 다시 생각해본다거나 나로 인해서 직접적인 어떤 득을 봤을 때, 무언가 그 사람이 얻었을 때 괜히 기분이 멜랑꼴리한 느낌이 든다. 아직 그릇이 크지 않은 소인배라 그런지 혹은 이용당한 적이 많아서 그런지 백퍼센트 깊이 있게 납득하기는 아직까지는 쉽지 않은 듯 하다.
그래서 좀 더 나의 것을 누군가에게 내어줄 때는 앞으로 선택적으로 움직일려고 노력할 것 같다. 본능적으로 그러지 않겠지만 
- 선택적으로 움직이거나 
- 아예 신경을 쓰지 않을 정도로 나에 대한 자존감이 넘쳐나는 사람으로 변해있던가
- 아예 계산적이던가
- 아예 조심해서 나의 것을 오픈하지 않던가

오는 사람 내치지 않고, 가는 사람 붙잡지 않으며 오롯이 나를 내적으로 충분히 채우고 더 건강한, 성숙한, 그리고 매력적인 사람으로 만드는 게 좋지 않을까 싶다.
