---
category:
  - input
type:
  - music
  - experience
title: Ghibli OST Festa
singer o player:
  - Seoul Festa Philharmonic Orchestra
composer:
  - Joe Hisaishi
date: 2024-10-03
location: 부산시민회관 대극장
about:
  - orchestra
  - ghibli
tags:
  - input/music
  - orchestra
---
#### Related
- 천공의 성 라퓨타, Carrying you - Violin, Cello Solo
- 하울의 움직이는 성
- 센과 치히로의 행방불명
- Seoul Festa Philharmonic Orchestra
	- The conductor's career was impressive
		- He studied engineering until his master degree in SNU and moved his career to conducting after PhD


# Insight; What I learned
- 오케스트라 단원들을 하나하나 뜯어보고, 소리를 따로 들어보려고 집중했다.
	- 현악기가 앞 배열에 배치. 아무래도 바이올린의 단원 수가 가장 많았고, 첼로 7, 더블베이스 2
	- 관악기가 중간 배열에 배치, 확실히 중원에서 소리 균형을 잡아주는 듯한 느낌이 많이 들었고, 매력적인 소리가 많이 들렸다.
	- 타악기가 후반 배열에 배치, 아무래도 악기가 제일 무겁고 크다보니 그런 듯 그리고 소리 또한 웅장해서 멀리 배치해서 약간 저하시키는 역할도 하는 듯
	- 왼쪽 끝에는 피아노가 오른쪽 끝, 더블베이스옆에는 하프가 배치되어있고, 오케스트라에 부족했던 매력 한 방울을 마무리로 톡 떨어트리는 느낌이 들었다.
	- Marimba가 후반 배열의 가장 왼쪽에 위치해 있었는데, 마림바뿐만 아니라 다양한 타악기를 연주하시느라 연주 중간에도 분주하게 뒤에서 움직이는 모습이 인상적이었다. 그리고 연주자가 리드미컬하게 연주하는 소리가 감미로웠다.


# Absorption; What I felt
- 첫 열에 앉는 첫경험. 오케스트라 맨 앞자리에 처음 앉아보았더니, 연주자의 표정과 손동작, 미세한 테크닉까지 다 관찰할 수 있었다. 무엇보다 현악기 연주자들을 관찰하면서 호기심과 흥미가 많이 생겼다.
- 가장 기억에 남는 노래. 천공의 성 라퓨타의 *'Carrying you'* 가 가장 나에게 기억이 많이 남는 곡이다. 첼로와 바이올린 연주자가 독대로 대화하듯이 주고받는 연주는 소름이 돋았다. 첼로가 잔잔하게 하고 싶은 말을 하면, 바이올린이 울부짓듯이 외쳐내는 그 소리는 주인공 파츠가 아빠의 꿈을 위해 열심히 찾아가는 과정과 찾고 난 이후, 아빠에게 외치는 듯한 이야기를 듣는 것 같았고, 그 감정이 전달되는 듯해서 머리와 가슴이 분주했던 기억이 있다.
- 거슬렸던 팀파니의 큰 소리. 계속 기억에 남는 것은 몇몇 악기 특히 팀파니(?) 혹은 좀 더 큰 악기소리가 너무 커서 조화롭지 못하다는 느낌도 조금 들었다. 소리의 밸런스와 볼륨의 조화로움이 조금 깨진 느낌
- 하프와 트럼펫이 꽤 인상적으로 들렸다.
- 개성. 오케스트라 필하모닉 팀들도 전부 경쟁이라 마지막에 좋아요와 댓글을 부탁한다거나 지휘자가 춤을 추는 행위를 추가하는 등 개성을 넣으려고 노력하는 모습이 보였다.
- 대중성. 전문적인 클래식 음악보다는 대중적인 음악으로 관객들에게 다가가려는 모습이 보였다. 아무래도 클래식음악의 시장성이나 인기가 우리나라에서 크지 못하다보니 완전 클래식무대를 선보이기보다는 우리에게 친숙한 심포니로 다가가려는 모습이나 허들을 낮춰 관객에게 다가가려는 모습이 인상적이었다.
- 노래 중간의 반복되는 텀과 지휘자의 행동. 운이 좋게도 창원아트홀센터덕분에 다른 사람들에 비해서는 오케스트라공연을 많이 본 편에 속하는데, 이번 오케스트라경험은 이전과는 다른 산만함이 다분해 나의 공연집중을 방해하였다. 지휘자의 산만한 태도가 가장 컸다고 생각한다. 어느 정도 파트가 정해지고 그 파트를 온전히 즐기고 난 이후에 박수를 치는 것이 관례라고 생각했는데 이 지휘자는 한 곡이 끝날 때마다 무대 밖으로 나갔다가 들어오다보니 곡 사이사이 텀에 계속해서 관객들이 박수를 쳤다. 계속 왔다갔다하고 박수를 치는 이 분위기가 솔직히 집중에 큰 방해요소가 되었고, 이해가 되지는 않았다. 어떤 이유에서 계속 움직이고, 박수를 유도한 것일까?
- Encore. 앙코르에서는 촬영을 허락해줘 신나고 즐거운 마음으로 청취했다. 음악이 산뜻하고 신나서 그런지 분위기가 좋았다.

