---
category:
  - input
type:
  - person
person:
  - mogi
date: 2024-04-18
about:
  - relationship
tags:
  - input
  - input/person
---
#### Related
[DayOne: 18th April, 2024](dayone://view?entryId=9B2B9BF0FB6D4CF893C305B91A59578A)

## A Story I'd like to share

### Key points
- 승목이가 주연이와 헤어졌다.
	- 무린이와 산책을 하고 있는 승목이로부터 전화가 와서 헤어졌다는 이야기를 들었다.


## Issue || Insight
### What we discussed


### What I felt or learned
극단적으로 이야기했을 때, 결혼을 하지 않는 이상 언젠가 모든 연인들은 헤어질 수 밖에 없다. 관계의 기간이 길어질수록 상대방의 치부도 알게 되고, 여러가지 예기치 못한 갈등을 맞닥뜨리게 되기에 장기연애가 더욱 쉽지 않은 것이 아닐까 싶다. 나도 그렇고, 승목이도 그렇고 쉽지 않은 연애로 흘러갔고 결국 상대방의 결단에 의해 연애가 종료되었다. 둘 다 얼마나 이 관계에 대해서 진심이었던 것을 알기에 많은 시간 눈물을 흘렸고, 아파했다. 받아들이는 것이 쉽지 않았고, 아마 승목이나 나나 상대가 첫사랑이기에 훨씬 아파하고, 가슴아파하고, 눈물을 흘렸을 것이다.
이것 또한 인생의 밑거름이라면 밑거름일 것을. 이것을 통해 우리는 좀 더 성장하고, 더욱 성숙한 **어른**이 되었으면 한다. 

#### 목이
주연이가 중국으로 교환학생을 가기로 결정이 된 이후로 농담삼아 롱디가 되면 더 잘해야한다. 위기가 분명 찾아올 것이다. 라고 조언을 해준 적이 있다. 물론, 승목이가 훨씬 나보다 애정표현도 잘하고, 따뜻한 마음을 가졌기에 알아서 잘하겄게니 했지만 내가 느꼈던 아픔과 고통의 시간을 승목이는 느끼지 않기를 바란 마음으로 내 진심을 농담처럼 툭툭 던졌었다. 하지만 그게 현실이 되었고, 나 또한 너무 가슴아팠다. 아직도 승목이가 전화로 헤어졌다는 이야기를 전하는 울먹이는 목소리가 잊혀지지 않는다. 다른 이유도 아니고, 본인 마음이 식었다는 이유로 점차 승목이를 차갑게 대하고, 본인만 헤어질 준비를 하고 있었다는 게 얄미울 뿐이었다. 승목이도 몇 주 전부터 그 태도를 느꼈다고 했다. 그리고 헤어지는 전 날, 불안한 감정때문이었는지 헤어지는 꿈을 꾸었고, 결국 그게 현실로 이어졌다.
누구보다 주연이에게 잘해주었던 것을 알았던 나였기에 야속하고 느껴졌고, 마음아파할 승목이가 너무 안쓰러웠다. 하지만 다행히 본인 나름대로 잘 이겨내고, 친구들을 만나면서 노력했던 것 같다. 승목이가 나에게 그랬다. 이 상황이 힘든 것은 맞지만, 우리의 현재 취준상황이 무언가에 집중해서 쏟을 것이 크게 없는 이 시간이 우리를 더 힘들게 하는 것 같다고 말이다. 그 말에 너무 동감했다. 그런데 그런 상황을 나름대로 잘 이겨내고 있는 승목이가 대견했다. 분명 본인에게도 첫사랑이었을 그 상대와 이 시간들이 절대 헛되지 않았으면 좋겠고, 나보다 더 멋진 듬직한 어른으로 성장해주었으면 좋겠다.

#### 나
승목이와 달리 나는 연애상황이 아니라 내 상황에 지쳐 상대방에게 무심하게 대했던 지난 나날들이 있었다. 물론, 그 부분이 상대방에게 무책임하고 비난받아야할 상황일 수도 있다고 생각은 들지만 내가 준비되지도 않은 상황에서 본인 마음대로 마음을 정리하고, 본인 마음대로 몇 번의 기회를 주었다 뺐었다하면서 나에게 이별통보를 하는 것은 정말 무책임하기 짝이 없는 방법이라고 생각했다. 그래서 그 아픔의 기간이 너무 길었고, 술에 기대어 그 시간을 견뎌야 했다. 칼같이 그 관계를 정리하기 너무 힘들었던 나머지 오랜기간동안 계속해서 문자를 하고, 언제 답장이 오나 확인했는지 노심조차하며 계속 휴대폰을 붙잡고 있었던 시간들이 마치 감옥에서 무언가를 갈구하는 한 명의 죄수같았다. 모든 말들이 고개숙여 상대방의 비위를 맞춰갔고, 나의 자존감은 바닥을 친지 오래였다.
어느 날, 새로운 사람을 만나는 것을 알았고, 그 사람에 대해서 물을 때 내가 아닌 그 사람을 gentleman이라 칭하며 내 앞에서 감싸안을 때, 정말 이건 아니라는 생각이 많이 들었다. 내 앞에서 그 사람을 감싸안고, 더 이상 내 사람이 아니구나, 더 이상 이 짓을 지속하면 안되겠구나 라는 확신이 들었던 것 같다.
그리고 현실적으로 그 친구가 일하는 곳에서 일을 하는 것은 쉬운 일은 아니었다. 그걸 바라고 다음 스텝을 같이 꾸려가고 싶다는 바램은 나에게는 이기적인 태도로 보이기도 했다. 어쩌고 보면 나보다는 훨씬 현실적이었고, 본인의 커리어에 대한 욕심이 나와 함께 한다는 욕심보다도 강했다고 생각한다. 
끝이 나고 난 이후에 나에 대한 좋은 감정보다 안 좋았던 감정을 앞세우고, 나의 잘잘못을 먼저 짚으며 나에 대한 존중을 보이지 않았고, 헤어진지 몇 달 이후 바로 다른 남자를 만나는 것을 보면 잘 헤어졌다는 생각이 들기도 하다.
참 따뜻했던 시간들이었고, 어떻게 사랑하는지 사랑받는지, 어떤 세상이 있는지, 어떤 사람으로 인해 어떻게 세상이 달리보이는지를 알게 해준 경험이었다.
밉지만 아름다웠다.