---
category:
  - input
type:
  - thought
  - emotion
person:
  - muireann kelly
date: 2024-02-16
location:
  - Busan
  - 송정동
  - beach
about:
  - date
tags:
  - input/person
  - input
---
### Related
[[Muireann - Talk, Love, and others]]
- Diary
[Diary: Feb 16nd, 2024](dayone://view?entryId=E74880A76E934E20AC61796CC3F2BF53)

## A Story I'd like to share

### Key points
- She got bullied in her elementary school for around 3 years.


## Insight
### What we discussed

저녁에 산책을 하면서 걷다가 문득 이런 질문을 하고 싶어졌었다.
"요즘 가장 큰 고민이 있어?"
그러자 Muir은 꽤 행복한 시간과 삶을 보내고 있는 것 같다고 얘기했다. 그래서 지금은 크게 고민이 없다고 말했다. 새로운 삶을 위해 큰 도전을 이뤘고, 본인의 일에 큰 만족감을 느끼고 있는 것 같아 보였다. 사실 선생님이라는 직업에 대한 환상이 그렇게 있는 편은 아니지만 그래도 본인의 행복을 향해 계속 두드리는 모습이 멋있어 보였다.
그러자 Muir이 그 질문을 나에게 다시 반문하였다. 솔직하게 내 현재 상황에 너무나 많은 고민과 절망을 계속 달고 살고 있기 때문에 말문이 트이면 할 이야기는 산더미였다. 그런데 내 현재 커리어에 관련된 고민을 털어놓고 싶지는 않았다. 이 친구와의 관계를 망치고 싶지는 않았고, 아직까지는 깊게 이야기를 하고 싶지도 않아서 사실 망설였지만 Muir이라는 사람 자체가 나와 대화코드가 되게 잘 맞는다는 생각이 들었고, 경청을 잘 하는 사람이라고 생각이 되어서 여러 가지를 공유하게 되었다. 가족 이슈 중에서는 아버지와 함께 보내는 시간이 적고, 아버지의 인생에서 우선순위가 너무 일에 치중되어 있는 것 같다는 대화를 나눴다. 사실 아빠, 엄마, 그리고 우리 가정의 문화와 분위기에 관해서는 많은 시간동안 내 나름대로 싸우고 변화를 이끌어보려고 했지만 쉽지 않았고, 지금은 그냥 인정하게 되었다. 어쨌거나 아빠의 일상생활과 우리와의 시간, 아빠로 인해 미치는 우리 가족의 영향력에 대해서 허심탄회하게 이야기를 나눴다. 그리고 나에 관해서는 언제나 씨름하고 있는 문제인 '남과의 비교'에 대해서 솔직하게 이야기했다. 아마 초등학교 때부터 이런 습관은 지속되었던 것 같다. 내 일에 대해서 뭔가 엄청 열정적이었던 시간을 제외하면 항상 남과 비교하면서 자존감이 들락날락 요동을 쳤다. 그리고 취업을 못하고 Mta와 헤어진 이후로는 그 현상이 극에 달했다. 그렇기 때문에 아닌 척을 해도 사실 굉장히 불안한 상태이고, Muir을 가끔씩 만나서 다시 안정을 조금 취할 수 있었다. 자세하게 이야기를 공유하지는 않았지만 대략적으로 내가 가진 비교하는 습관때문에 많은 시간을 공들여 계속해서 적극적으로 싸워왔지만 아직도 힘들어 하고 있다는 것을 알렸다.
그러자 Muir의 마음이 조금 열렸는지 본인 학창시절 이야기를 슬며시 꺼내들었다. 초등학교 생활 8년 중 3년을 bullying 당했다는 다소 안타까운 이야기를 전해주었다. 우연인지 Mta도 똑같이 초등학교 때 bullying을 당했었는데, 비슷한 인연이 나에게 왔다는 게 다소 황당스럽기도 하면서 참으로 마음이 아팠다. 더 어처구니가 없는 점은 현재 당사자와 원만하게 이야기를 잘 마무리 짓고, 화해를 했다는 것이다. 반복스러운 상황에 그리고 내 입장에서 이해가 안되는 상황에 여러가지 질문들을 마구 쏟아냈다. 사실 이야기를 들은 직후에는 단편적인 이야기밖에 모르다보니 이해가 되지 않는 부분이 많았을 것이라고 생각했는데, 이야기를 들어도 Muir의 선택에 크게 이해가 되지는 않았다. 가장 친했던 친구가 본인의 가정사와 성정체성의 혼란으로 인해 좋지 않은 방식으로 Muir에게 표현을 했고, 그게 기점이 되어 여러 친구들을 선동해서 괴롭히기 시작했다고 했다. 나라자체에 인구도 별로 없고, 동네도 작다보니 같은 반 친구들이 그대로 같은 반을 8년 동안 한다고 한다. 피하려고 해도 피할 수 없는 시간들이 얼마나 힘들었을까 라는 생각이 들면서도 한참 시간이 지난 뒤에 그 친구로부터 받은 연락을 통해 다시 쿨하게 화해할 수 있는 점이 이해되지 않았다. Muir는 계속해서 본인을 우선적으로 생각하고, 본인의 입장에서가 아닌 다른 사람의 입장에 서서 이야기를 많이 서술했다. 이것은 비단 학교생활에 관한 이야기에만 적용되는 것이 아니었다. 현재에도 본인이 가진 여러 친구관계에 있어서도 본인을 'Therapy friend'라고 표현했다. 그런 점에서 나와 닮은 점이 많다는 생각이 들기도 했다. 어쨌거나 저쨌거나 내가 이 사람을 바꿀 수도 없으니와 바꾸고 싶은 생각도 없지만 많은 것을 보듬어줄 수 있는 그릇과 마음이 선하다라는 생각을 많이 하게 되었다. 그 그릇이 내 기준에서는 다소 과도하다라는 생각이 들기도 했지만 존경스러운 부분이 있는 것은 분명했다. 그렇게 계속해서 그녀의 입장, 그 친구의 입장, 선택의 이유에 대해서 끊임없이 질문하면서 이해하게 되었다.
뭔가 Marianne 이랑도 닮은 점이 많다는 생각이 들었다.


### What I felt or learned

모든 사람들마다 자기 만의 이야기를 가지고 있다. 다만 그것을 드러내지 않고 있을 뿐.
함부로 사람을 평가하지, 예단하지도 말자.
  


## Change after this talk