---
category:
  - input
type:
  - thought
  - emotion
person:
  - muireann kelly
date: 2024-02-04
location:
  - Busan
  - 해운대
  - 송정동
about:
  - date
tags:
  - input/person
---
### Related
- Diary
[Diary: Feb 2nd, 2024](dayone://view?entryId=38A2642DE32349AEA8423D4A96392AC1)
[Diary: Feb 3rd, 2024](dayone://view?entryId=59EF5C63CE174638A57464C6519D2082)

## A Story I'd like to share

### Key points
- 


## Insight
### What we discussed


### What I felt
#### Muireann(물+임)
솔직히 말해서 외적으로 마음에 든 게 첫번째였다. 그리고 아일랜드, 유럽인이라는 점이 매력적으로 다가왔다. 편견일 수 있지만 유럽인들이 대부분 본인 인생에 있어 행복을 위해 다른 사람들보다 더 우선순위에 두고 싸운다는 느낌이 강해서 그 점이 마음에 들었다. 역시나 Muir도 자신이 하고자 하는 것을 위해 계속해서 다양하게 도전해왔고, 다채롭게 살고 있다는 느낌이 들었다. 유럽 속 다른 국가들도 여행다니고, 호주나 미국에서도 살면서 잠깐 일을 해봤다고 했다. 그런 것도 있지만 무엇보다 대화가 잘 통했다는 점이 좋았다. 어쩌다보니 만나기 전까지 문자를 한 달 가까이 질질 끌다시피 하면서 대화를 하고, 통화도 했지만 정성이 담긴 답변을 포함해서 다양한 이야기를 나눴다. 물론, 대부분 문화에 관련된 이야기지만 말이다. 사실 하루에 한 번 꼴로 답장이 와서 나한테 그닥 관심이 없다고 생각했었다. 그냥 친구로 지내야겠다는 생각을 했었다. 그런데 실제로 만나서 이야기를 했는데 너무 다양한 주제로 이야기를 나누다 보니 정확하게 무슨 이야기를 했는지 기억이 잘 나지는 않지만(음악, 여행, 아일랜드, 독도, 내 삶 이야기 등) 대화가 꽤 잘 통했다. 거의 끊김없이 4시 정도부터 섹스하기 전까지 하염없이 이야기를 나눴다.
나는 어떤 사람과의 관계에 있어서 가장 중요한 것은 대화라고 생각한다. 코드가 잘 맞지 않아도 된다. 서로의 의견, 경험 등을 공유하면서 상대방이 어떤 생각을 하는지 나누고 토론하고 맞춰나가고, 이래저래 격렬하게 갈등을 빚어보기도 하고 그러는 과정이 중요하다고 생각하기 때문이다. 연인이든 친구든 가족이든 그렇게 생각한다. 사람은 각자 생각이 다르기 때문에 대화를 통해서 나눠야 한다고 생각하는 주의다.
그런 의미에서 Muir랑 대화를 많이 나눈 것이 좋았다. 'Before Sunset', 'Before Sunrise' 와 같은 영화가 자극적이지 않아도 대화만 나누는 잔잔한 영화라도 내가 좋아하는 이유이다. 이 때는 물론 내 이야기를 많이 한 것 같긴한데 다음 번에는 Muir 인생에 대해서도 많은 이야기를 들어보고 싶다.
서로 키스하고 함께 하는 시간을 가지면서 나를 애정으로 보듬어 주는게 느껴졌다. 사랑을 받는다는 것은, 누구에게 애정으로 보살핌을 받는다는 것은 나의 자존감을 올려주고 웃음을 만들어주는 중요한 삶의 활력소라고 생각한다. 나를 바라보는 눈빛이나 웃음, 이마키스 등은 나를 미소짓게 만들어 주었다. 내가 느낀 만큼 내 주변 사람들에게도 끊임없이 표현하고 안아줄 필요가 있다고 생각했다.
밤새도록 껴안고 섹스하면서 Muir이랑 애틋한 시간을 보냈다. 오랫동안 하지 못해서 그리운 것도 있었지만 누군가로부터 사랑을 받는 것이 그리웠나보다. 자존감이 많이 깎이고, 좌절하고, 열정을 잃었었는지만 다시 일어날 수 있는 힘을 얻은 기분이었다. 이런 시간이 나에게는 너무 필요했다. 그리웠다. 누군가의 품.


- Genre(John+ㄹ)


#### Mta
Muir랑 함께 데이트를 한 시간은 좋았다. 역시 새로운 사람의 삶과 인생에 대해서 알아가는 것은 항상 흥미롭고 재밌다고 생각한다. 그렇다보니 자연스럽게 전연인이 잊혀지기 마련이다. '사람은 사람으로 잊는다' 라는 말이 무슨 말인지 정확하게 알 것 같다. Muir랑 키스를 하고 함께 좋은 시간을 보내다보니 무슨 약을 먹어서 병을 치유한 것처럼 말끔하게 Mta로 인해서 힘들었던 감정들이 씻어져 내려갔다. 아마 Mta도 똑같았을 것이라고 생각이 된다. 몸이 멀어지고, 두바이에 절대 가지 않을거라는 말을 전한 이후부터 조금씩 현실적으로 생각하고, 마음을 돌리기 시작했을 것이라고 생각한다. 본인 마음대로 언지를 주지도 않은채 일방적 통보처럼 헤어짐을 전달한 것을 보면 이미 본인 스스로는 준비를 하고 있었다고 생각이 된다. 그러니까 마음을 그렇게 빨리 고쳐먹고 다른 사람을 바로 만나기 시작한 것이 아닌가 싶다. 헤어진  약 3개월 이후 바로 누군가를 만나기 시작했었다. 그 남자(Suman Rana)라는 애가 생일을 챙겨줬을 때의 옷차림은 우연히 그 남자 애의 인스타를 통해 확인하게 되었다. 그 때 relationship이 아니라고는 했지만 이미 옷차림이 씨스루 야한 옷차림이었다. 뭐 관계에 대해서 부정했지만 그 옷차림을 보고 빼도박도 못하는 사이라는 것을 알았다. 한참 뒤에야 이 사실을 알게 되었지만 어쨋거나 새로운 남자를 만난다는 사실은 이미 알고 있었고 돌이킬 수 없는 사이라는 것을 이미 알고 있었지만 계속해서 연락을 했다. 혹시나 하는 마음에서 그리고 내가 그 애의 인생에서 희미해져가는 것을 부정하고 싶어서 상처를 받았음에도 불구하고 그렇게 계속 억지로 연락을 이어나갔다. 그리고 글을 쓰고 있는 현재 또 Mta가 데이트한 사진들을 포스팅하였다. 이제 정말 끝이라는 생각이 든다. 이제는 마음이 조금씩 덜 아파지기 시작했다. 아직까지도 배신감이 들기도 하고, 왜 그런 선택을 했나 라는 생각이 들기도 하다.
서울에서 Mattew가 나에게 해줬던 말이 기억난다. 힘들고 상처받는 것은 충분히 이해하고 슬퍼해도 된다. 하지만 그 시간들로 인해서 네가 배울 수 있었고, 성장할 수 있었기 때문에 좋은 기억으로 남겨두는게 좋다고 말이다. 어느 정도 이해는 되었지만 그 때는 마음 속 깊이 인정할 수 없었다. 하지만 이제는 인정할 수 있을 것 같다. 누군가를 사랑하는 것이 무엇인지, 사랑받는 것이 무엇인지, 나의 행복을 위해서 너의 행복을 위해서 어떻게 살아가야 하는지에 대해서 알게 되었다. 상대방에게 표현을 하는 방법과 가족을 사랑하는 방법 또한 깊이 배웠다. 그리고 한 여자로 인해 뜨겁게 눈물을 흘려보았다. 가슴이 미어지도록 아픈만큼 누군가를 사랑했던 적이 처음이었기에 하염없이 눈물을 흘렸다. 충분히 사랑했었고, 상처받아 눈물을 흘렸으며, 후회없을 만큼 붙잡아보려고 노력했다. 그랬기 때문에 후회는 없고, 미련없이 돌아설 수 있을 것 같다. 그리고 나를 위해서 이제는 완전히 놓아주고 좋은 기억만 가져가는 것이 좋다는 판단이 들었다.

### What I learned
대화를 하면서 상대방을 알아가는 즐거움은 굉장히 크다.
사랑을 주고, 받는 것은 굉장히 중요하고 소중한 일이다.


## Change after this talk