---
category:
  - input
type:
  - person
person:
  - 김선웅
  - Sam
date: 2025-08-12
about:
  - adoption
tags:
  - input/person
  - relative
  - family
---
 #### Related
- [[To my family 선웅이형 and Sam]]
- [[선웅이형과 Sam과 함께 해동용궁사와 수영을]]
- Documents and references
	- [제3회 입양 진실의 날 국제컨퍼런스 “해외입양 과정에서의 인권침해: 앞으로의 길 모색”](https://kumfa.kr/bbs/board.php?bo_table=B11&wr_id=204&page=1&device=pc&ckattempt=1)
# 김선웅, 프랑스로 입양된 외가친척

셋째 외삼촌이 지어준 이름
: 선웅

그리그 선웅이형의 아들 Sam (Sam Jin)

## What I felt

- 자기 고향을 찾아 한국으로 온 선웅이형을 보니 많은 생각이 들었다. 하지만 최대한 친구처럼 편안하게 대하려고 노력했다.
- 아무래도 의사소통때문에 목포에 갔을 때 상황을 걱정하는 것도 있었고, 상황이 상황인지라 눈치가 보이고 조심스러워보이는 점도 있어보였다. 그래서 다음에 약속을 제대로 잡고, 외삼촌을 만나고 싶어하는 듯 보였다.
	- 선웅이형 어머니와는 광주에서 만나기로 했다고 했다.
- 그래도 영어를 곧잘 하셔서 의사소통에는 큰 어려움은 없었다.
- 아들도 함께 왔었는데 착한 성품을 가진 것 같아 좋은 친구가 되어줄 수 있을 것 같다.
- 처음에 배가 아프다고 해서 식사대신 카페를 갈려고 했는데, 카페 대신 설빙에서 팥빙수를 소개해주면 좋을 것 같다는 생각에 설빙으로 데려갔다.
	- Sam이 인절미빙수를 정말 좋아했다.
	- 스트레스때문에 복통이 조금 있어보였는데, 몇 번의 대화 후 긴장이 조금 풀렸는지 괜찮아졌다고 했고 근처 부산에서 유명한 국밥집으로 함께 식사를 하러 갔다.
		- 국밥이 냄새때문에 거부감이 있을까봐 걱정을 했는데, 생각외로 너무 잘먹어서 놀랬다. 내가 다 먹기도 전에 이미 국밥국물을 드링킹하고 있었다.
- 엄마와 헤어질 때, 조금 뭉클하셨나보다, 선웅이형이 눈물을 훔치는 걸 볼 수 있었다.
- 그래도 내가 할 수 있는 한 최선을 다하고 싶다는 생각에 교통편도 최대한 알려주고, 여행계획도 짜주고, 헷갈릴 수 있는 사상역 지하철까지 손수 데려다주었다.
	- 그리고 내가 먼저 해동용궁사에 갔다 수영을 하자고 제안을 했고, 목요일즈음에 함께 하기로 약속을 했다.
- 프랑스어를 좀 더 열심히 하고 싶다는 마음이 생겼다.
- 선웅이형도 Sam도 한국어를 공부하고 있었다.
	- 선웅이형은 한국대사관에서 입양된 분들을 대상으로 하는 교육에 참여한다고 했다. 그런데 수업시간이 금요일 8시라 참 애매한 시간이라 쉽지 않다고 했다.
		- 그런데 선웅이형 한국어를 꽤 잘해서 놀랐다. 나름대로 의사소통이 꽤 되었다.
	- Sam은 Duolingo로 한국어를 공부하고 있었다.
- 언어때문에 그나마 제대로 의사소통을 할 줄 아는게 나라서 오늘 엄마따라서 함께 시간을 보낸게 정말 좋은 선택이었다는 생각이 들었다.
	- 반대로 뭔가 나에게 숙제가 주어진 느낌도 들었다.
	- 하지만 진심으로 나라도 선웅이형과 Sam한테 좋은 한국가족이 되어주고 싶다는 생각이 들었다.




아빠 김준식
작은아빠 김현식
할머니 윤순자
고모 김미숙