---
category:
  - input
type:
  - world
from:
  - myself
date: 2025-07-22
about:
  - fact
  - world
tags:
  - input
---
#### Related
- [언어를 배운다는 것의 진정한 의미 | 인지 환경 확장, 사고방식 확장](https://www.youtube.com/watch?v=wgRxixw8bs0)

## A Story I'd like to share

### Key points
- Science나 Math에 그런 사실들이 많은 것 같다. 학문 특성상 이런 줄 알고 살아왔는데, 새로운 발견과 학문을 통해서 내가 알고 있던 세상의 이치가 깨지는 순간들이 온다.
	- '우주가 무한할 것이다'라는 이론은 사실 '지구가 평평하다'라는 이론과 같은 방식의 사고흐름이다.
		- 내가 일정거리를 직접 확인하고 앞으로도 이럴 것이다라는 예측을 내놓는 것이기 때문에 사실 직접 확인하지 않고서는 그야말로 예측에 불가하다는 것이다.
- 내가 탐구나 생각을 잘 안하고 살았는지는 모르겠지만, 깊이 있게 공부하고 시간을 할애했음에도 불구하고, 무심코 넘어가고 몰랐던 부분들이 꽤나 된다. ^2e879c
	- United States of America
		- Multiple States are united
			- 사실 크게 뜻이 별로 없다.
	- English
		- language from England
			- Spain -> Spanish, France -> French 처럼, England에서 출발했기에 English
	- Los Angles, Buenos Aires
		- Los Angeles = The Angels
		- Buenos Aires = Good air
	- 르네상스; 14C - 16C
		- Naissance: Birth
		- Renaissance: Rebirth
			- printing press, Catholic church (Crusade, violent, religious war), Mindset (more freedom, more jobs), Constantinople, black death(ppl gathered in the main city for the hospital), 
			- The Renaissance is a period of history and a European cultural movement covering the 15th and 16th centuries. It marked the transition from the Middle Ages to modernity and was characterized by an effort to revive and surpass the ideas and achievements of classical antiquity.
				- art, architecture, music, culture, and everything
		- The reformation;
			- Refusing Catholic by Martin Luther
		- age of exploration; 15C - 17C
			- Spain, Portugal, England, ...
		- Romantic Era; 18C - 19C
		- the age of scientific revolution
			- upgraded version of Renaissance
			- more educated, more interested in learning stuff and world, European kings wanted to improve their knowledge
	- French
		- Sept (7), Oct~ (8)
			- 율리어스 시저
				- July, August
			- Latin language
				- septem = 7
					- In Français, Sept = 7
				- octo = 8
					- Octave = 8 notes
				- + novem = 9, decem = 10
					- The earliest Roman calendar had only **ten months**
		- 누아르 (noir) = black
	- Korean
		- 아름답다
			- 아름 = 나

그 중 음악으로는 악기마다 각기 다른 ==Key signature==이다. 그리고 악기마다 다른 특징 Chord

 피아노로만 공부를 해서 몰랐다.
 도-레-미-파-솔-라-시-도
 가 항상 옳은게 아니였는지를
 C Major가 항상 맞는게 아니었는지를.



오케스트라 국제 표준음 'A'
피아노 제일 아래 건반 A
[왜 A는 '도'가 아니라 '라'일까? by 클래식타벅스](https://www.youtube.com/watch?v=gL2bcZLH4yg)



언어를 배움으로써 내가 생각할 수 있는 프레임이 달라지고, 그 기준점이 달라진다. 그래서 새로운 관점을 알게 된다는 점에서 흥미롭게 울타리 밖을 나선 듯한 느낌이다. = 지금까지 알던 세상은 좁은 울타리안이였구나를 깨닫게 되는 과정인 것 같다.

## Change after this talk

알고 난 이후 하나의 단어가 넓혀준 세상이 너무나도 컸다.