---
category:
  - career
type:
  - retrospect
person: 
date: 2024-03-22
company:
  - bayut
  - kaso
location: 
about:
  - career
  - interview
tags:
  - interview
  - career/basic/interview
  - input/career
---
#### Related
- Bayut & Dubizzle - Product Associate (2nd) - screening interview
[DayOne; Mar 22th, 2024](dayone://view?entryId=63837F364E4E4C66B2E7F7C7B0EB3AF7)


## A Story I'd like to share

### Key points
- 


## Insight

### What I felt or learned
#### Kaso & Countless messages with Mr.Shoghi
Kaso에 그리고 Matin Shoghi라는 사람에게 얼마나 많은 문자를 보냈는지 모른다. 내가 할 수 있는 최선의 방법을 다 동원했다고 생각한다. 물론, 직접 두바이로 방문을 하지는 못했지만 그래도 내가 처해있는 상황에서는 할 수 있는 진심을 다 보여줬다고 생각한다. 여러 번 메세지를 보내보기도 했고, 스타트업 경험을 공유하기도 했고, Kaso product에 대한 ideation을 해서 공유하기도 했다. 하지만 결국 짧은 화상 통화 한 번으로 장정 6-8개월의 도전이 막을 내렸다. 그리고 얼마 지나지 않아 신입이 뽑히는 것을 Linkedin을 통해 확인하였다. 전화상으로는 B2B 경험이 있는 senior을 찾고 있다고 했었지만 딱히 그런 것 같지도 않았다.
이 긴 시간을 통해서 여러가지를 느꼈다. 사실 절실했던 이유 중 하나는 Mta였다. 그렇지만 걔가 아니더라도 Kaso에 갈 동기나 열정을 충분했다고 생각한다. 다만 나의 경력 문제와 Dubai에서의 경험 문제, 회사의 상황 등 여러가지가 맞물려 fit 하지 못했기 때문에 내가 그렇게 매력적이지 않은 인재였다고 생각한다. 너무 early-stage에서만 놀았던 나의 경험은 그들이 보기에 빠른 성장을 필요로 하는 회사에 그다지 필요한 인력이 아니었을 것이다. 더군다나 associate, Junior 레벨은 안그래도 가르쳐야 할 게 많은 상황인데 리스크를 감수해가면서까지 나라는 사람을 굳이 hiring 할 필요는 없었을 것이다. 경험이 부족한 것도, 규모있는 회사에서의 경험이 없는 것도 문제지만 Dubai에 대한 이해도도 부족하고, 회사에서도 당장 product manager를 필요로 하지 않는데 일방적인 사랑과 절실함은 더더욱 불필요하고 귀찮은 존재와 연락임에 틀림없다. 그래서 아마 정중한 거절과 호기심에 전화로 에둘러 거절을 표하지 않았을까 하는 생각을 해본다. 그래도 내가 가진 절실함이 너무 컸기에 결과를 알면서도 모른척한 것은 부정할 수 없는 사실이기는 하다. 
아마 모든 것은 나의 상황과 그들의 상황이 맞아야 하는 때와 조건이라는 게 분명히 존재한다. 그것을 떼를 써가면서 부정할 수 없는 것이 사회고 현실이라는 것이다. 그것을 받아들일 줄 알아야 한다.

#### Interview with Bayut & Got message from Mr.Ahsan
##### Jul 28th, 2023 -- Sep 14, 2023
Bayut가 작년 반 년 동안 가장 절실했던 이유는 가장 현실적이기도 하고, 잠재력이 있는 회사라고 판단이 되어서이다. Mta와 가까워질 수 있는 유일한 기회가 Kaso 혹은 Bayut라고 생각했는데 Kaso는 position이 열리지 않았기 때문에 허공에 문을 두드리는 느낌이었다면, Bayut는 position도 열려있고, 드물게 experience requirment가 1-2년 밖에 되지 않아 현실적으로 허들이 나에게 fit한 곳이었다. 여러모로 나에게 좋은 step일 수 있겠다는 생각이 들어 온 진심을 다해서 들이대고, 연락을 취했다. Linkedin을 통해서 연락을 취한 내부자만 20명이 넘는다. 그 중 connection acceptance를 받아낸 사람은 약 10명 정도이고,  답변을 받아낸 사람은 약 5명이다. resume에 조언을 주겠다는 사람도 있었고, resume가 잘 submit되었는지 확인해달라는 부탁을 들어준 사람도 있었고, 가벼운 질문에 대한 답변을 해주는 사람, 내 profile을 확인해주는 사람은 있었지만 뭔가 실질적인 도움을 준 사람은 한 명도 없었다. 그래서 기대는 했지만 거의 반포기 상태로 지냈다. 시간도 꽤 많이 흐른 상태였다. 그러다 어느 날 카페에서 집으로 돌아오려고 하던 찰나에 interview를 보자는 합격문자가 와서 미친듯이 가슴이 뛰었고, 기뻤다. 정말 Dubai에 갈 수 있겠다. 다시 Mta를 만날 수 있겠다라는 생각에 가슴이 벅찼다. 그리고 이후 운이 좋게 연락이 닿은 두 분의 'Dasol Kim', 'Jenny Kim' 서포트 덕분에 면접 전후로 여러가지 피드백을 받을 수 있었다. 하지만 그 기대와는 달리 인터뷰 과정과 결과는 내 예상에 부응하지 못했고, 너무 싱겁게 끝이 났다. 많은 질문을 준비하고 예행연습을 했지만 그에 비해 15분 이내로 짧게 끝이 났고, 그마저도 HR이 중간에 개인적인 업무로 1분 정도 자리를 비웠다. 그리고 한참 뒤인 몇 주 뒤에 불합격 메일을 받았다.

- retrospect
지금 다시 인터뷰 영상을 돌려보니까 내가 질문에 대한 답을 절은 것도 있고, script를 찾아보기 위해 시간을 끄는 모습도 보였으며 뭔가 깔끔하게 답변을 하지 못했다는 생각이 많이 들었다. 좀 더 다양한 답변에 대해서 스토리 라인을 만들어놓고, 내 경험에 대해서 깊이 있게 생각을 해보고 일기형식처럼 다시 한 번 돌아보고 복기해 볼 필요가 있겠다는 생각이 들었다.

##### Nov 9th, 2023 -- Mar 22th, 2024
뜬금없이 Bayut로부터 application이 move forward 되었으니 면접을 보자는 연락이 왔다. 두번째에 지원했을 때는 답변이 오지 않는 사람은 과감히 포기하고 다양한 사람들에게 연락을 취해 어떻게든 추천서를 받아내고 싶었다. 그래서 연락을 돌려 겨우 한 명에게 다행히 승낙을 받아낼 수 있었고, 지원한 이후에 다른 한 명이 추천을 해주겠다는 의사를 내비친 분이 계셔서 조금 더 자신이 있었다. 하지만 그 자신감과 기대와는 달리 지원 이후 오랫동안 연락이 오지 않았다. 그리고 Mta는 어느덧 새로운 사람과의 정착을 확정짓고 나에게 더이상 연락하지 말아 달라는 이야기를 하고 듣고나서는 깔끔하게 Dubai를 포기하고 행보를 Singapore로 변경하게 되었다. 그래서 합격했다는 메일이 마냥 달갑게 느껴지지만은 않았다. 오히려 스트레스로 작용했다. 더군다나 이번에는 합격메일이 오기 전에 Mr.Ahsan이 Linkedin으로 먼저 연락이 와서 resume를 공유해달라는 요청을 하였다. 뭔가 저번 지원서에 비해 훨씬 합격할 가능성이 높아졌음에도 불구하고 머리가 지끈거리는 상황이었다. 하지만 경험으로써 밑질 것 없는 기회였기 때문에 나름대로 준비를 했다. 확실히 절심함이 떨어져서 그런지 열심히 할 동기가 생기지는 않았으나 나름대로 최대한 시뮬레이션도 돌려보고 준비를 해서 그럭저럭 인터뷰를 보기는 했다. 이번에는 junior level HR이 오지 않고, Jaie Sawant, 이메일로 소통한 사람이 직접 인터뷰를 보게 되었다. 그리고 인터뷰의 심도나 긴장감, 공유되어지는 정보 등의 수준이 확실히 저번에 비해 눈에 띄게 높아진 느낌이었다. 그리고 인터뷰가 끝날 즈음에는 다음 스텝에 대한 설명까지 이어졌다. 다음 주에 결과가 나오고, case study를 할 수도 있는데 어쨋거나 저쨌거나... 

- retrospect
인터뷰에 대한 retrospect보다는 전반적인 것에 대한 이야기를 하고 싶다. 한국회사와 스타트업에 대한 도전을 제외하고는 이렇게까지 끈질기게 매달린 적이 있었나 싶을 정도로 집착하듯 연락을 취하고 메일이 왔는지 확인하고, 그에 대한 준비를 철저하게 했던 회사였다.
하지만 내가 원하고 절실하다고 해서 원하는대로 이루어지는 것은 절대 아니라는 것을 이번 Bayut application을 통해서 확실하게 깨달을 수 있었다. 내가 원하는 것 뿐만이 아니라 그들의 상황이 있고, 그들이 필요로 해야 톱니가 맞물려 아름다운 결과를 얻을 수 있다. 그렇기 때문에 어느 하나에 매몰 되어서는 안되고, 원하는게 있다면 평소에 충분히 searching을 한 후 내가 현재의 삶에 충실히 사는 동안에 기회를 탐색하는 것이 좋은 방향이라고 생각한다. 내가 원하는 회사가 내가 원하는 때에 나를 위해 내가 원하는 것을 open해주지 않기 때문이다. 그리고 그들을 기다리는 것은 시간도 자원도, 노력도 너무 많은 것을 낭비하고 에너지 소모도 극심하다. 그래서 한 곳을 너무 사랑하지도 기대하지도 말라. 인연이 된다면 그리고 그들이 나를 필요로 한다면 자연스럽게 연락을 주고, 나의 진심과 관심에 귀기울여 줄 것이니까.
Bayut에게 그 당시 보냈던 수많은 메세지들이 절대 쓸모없었던 과정은 아니었다. 다만 그들의 타이밍이 나와 맞지 않았을 뿐.

## Change after this talk
내가 이어가야할 나의 삶은 지속적으로 유지해 가면서 내가 바라는 도전들에 조금씩 문을 두들겨 보며 도전해나가야하지 않을까 싶다.
내가 대체불가 이상의 talent를 가지지 않는 이상 내가 새로운 기회를 창출하기란 쉽지 않기 때문에 내가 할 수 있는 범위 내에서 나의 한계를 인정하고 계속 도전을 이어나가자.